# Awesome Arknights

> A curated list of awesome things related to Arknights.

属于明日方舟的 Awesome List，收录已知范围内明日方舟相关的开源项目，欢迎 Star、Issue、PR 和 Fork。

早期有一个项目 [cyf-gh/awesome-Arknights](https://github.com/cyf-gh/awesome-Arknights)，于 2020 年停止维护，时隔 4 年（2024 年）本项目基于最新的 GitHub 仓库，重新整理相关项目。

## 目录

- [Awesome Arknights](#awesome-arknights)
    - [目录](#目录)
    - [列表](#列表)
    - [项目愿景](#项目愿景)
    - [贡献指南](#贡献指南)
    - [未来计划](#未来计划)
    - [协议](#协议)
    - [免责声明](#免责声明)

## 列表

见 Awesome List [LIST.md](./LIST.md)。

列表内容没有放在 README 中，为了和其他说明内容作区分，并且在阅读页能够在侧边栏展开 GitHub 的 Outline，方便索引。

## 项目愿景

> 笔者想开发一个明日方舟相关的小工具，因此在互联网上广泛搜索，调研有关的项目实现和所需的支持库。在 GitHub 搜索 `arknights`、`明日方舟` 等字样能找到不少有效项目，但还没有一个相关的聚合列表来整理这些项目，于是本项目应运而生。

我们希望 [awesome-arknights](https://github.com/palmcivet/awesome-arknights) 能够收录所有明日方舟相关的 **有价值** 的开源项目，包括但不限于实用工具，可复用的媒体资源，数据分析和展示算法，以及各类二创作品。无论是已被广泛使用的框架（如 MAA），还是突发奇想的创新点子，抑或是对某些课题的整理和总结，都可以纳入本项目，为其他创作者和开发者提供灵感，这也正是开源和社区的魅力所在。

判断一个项目是否有价值，就是考虑该项目是否能受益他人，可以从以下几个维度考量：

- 实用工具、可以复用的资源、分析和验证算法、二次创作
- 真诚、保持开放。比如不吝啬于自己的想法，乐于分享，交给社区来检验和完善
- 持续更新，跟随游戏版本迭代、持续优化用户体验
- 具有详尽的说明、文档、截图或者演示地址
- 能够受益创作者和开发者

更多考虑方式和分类原则，见贡献指南 [CONTRIBUTING.md](./.github/CONTRIBUTING.md)。

我们不希望收录伪开源项目（比如只有可执行文件）、盈利项目，并且不会收录侵犯版权、违反相关法律法规的项目。

## 贡献指南

如果您发现了未收录在本列表的开源项目或者开源了自己的项目，无论是在开发中还是已归档，只要有价值，都可以被收录，欢迎 issue、PR 或 Fork。

更多详细步骤，见贡献指南 [CONTRIBUTING.md](./.github/CONTRIBUTING.md)。

## 未来计划

- [ ] 完善项目维护状态。正如上述说明，本项目收录有价值的项目，包括更新较慢和已归档的项目，但在被参考时，该指标是有意义的，用于决定是参与贡献还是直接另立门户
- [ ] 完善项目说明。初始列表数据是结合 Description、README 以及个人理解整理的，不能代表每个项目的实际场景，需要持续迭代更新
- [ ] 国际化。完善文档和列表数据的多语言版本
- [ ] 抽离元数据。为方便检索和筛选，每个项目可按不同维度打上标签，如维护状态、Star 数、开发语言。并且随着数据日益增加，可将文档抽离成元数据，如使用 JSON 存储以便于输出为 PDF、网页等方式，或是按特定规范编写以便于使用正则或 AST 提取数据

## 协议

本项目使用 MIT 协议分发，见许可证 [LICENSE.md](./LICENSE.md)。

## 免责声明

本项目仅用于收录明日方舟（Arknights）相关的开源项目，对所收录项目的有效性和合法性不作保证，用户须审慎使用本项目以及所收录项目，一切后果须自行承担，与本项目无关。

明日方舟（Arknights）这一 IP 及其版权归属 [上海鹰角网络有限公司](https://www.hypergryph.com) 所有。不得用于商业用途，不得损害版权方的利益。
